[Theme song]
[주제곡]
[dark music]
[어두운 음악]
[Bird chirping]
[새가 지저귄다]
[Heavy sound effect]
[무거운 효과음]
(Gwangshin) You know singer Bang Hyun-min, right?
(광신) 가수 방현민이 아시죠?
Ah, why, in the old days There was a singer who was popular.
아, 왜, 왕년에 잘나가던 가수 있잖아요
From a group called Axtage
액스타지라는 그룹 출신
That Bang Hyun-min I created an entertainment company, right?
그 방현민이가 엔터 회사를 하나 만들었거든요?
Wow, but
와, 근데
I got it from here and there They say the investment amount is quite large.
여기저기서 받은 투자 금액이 꽤 크대요
No, well, a celebrity. It's like creating an entertainment company.
아니, 뭐, 연예인이 엔터 회사 하나 만드는 거쯤이야
It's not surprising
놀랄 일도 아니지만
Entertainment company stock prices in the stock market these days
요즘 주식 시장에서 엔터 회사 주가가
You all know that we are hitting the closing price, right?
상종가를 치고 있다는 거 다들 아시죠?
huh? I don't know?
응? 몰라?
Oh, Miss Jeong, you know.
아, 미스 정, 알잖아
No, no matter what Even if it’s a shitty company
아니, 그게 아무리 거지발싸개 같은 회사라도
Once you do a backdoor listing or whatever,
일단 우회 상장이든 뭐든 하기만 하면
It's a bunch of bullshit, it's crazy.
몇 배로 뻥튀기, 기똥차거든요
But there's a problem with this
근데 이게 문제가 있어요
Sales are slow?
매출이 시원찮네?
So Bang Hyun-min Are you looking for a place to increase sales?
그래서 방현민이가 매출액을 올릴 곳을 찾고 있다?
Are you planning to go public?
상장하려고?
(Gwangshin) [Snaps fingers] That’s right.
(광신) [손가락을 탁 튀기며] 그렇죠
So we First, go to Hyunmin Bang’s subsidiary.
그러니까 우리가 방현민 자회사로 일단 들어가서
If it increases sales, it's a blessing.
매출을 올려 주면 생큐인 거죠
And we hire celebrities from entertainment companies.
그리고 우리는 엔터 회사의 연예인들을
It can also be used as a promotional model.
홍보 모델로도 쓸 수 있고
Oh!
오!
(Sangcheon) I also got investment money Celebrities can also be used as promotional models.
(상천) 투자금도 얻고 홍보 모델로 연예인도 쓸 수 있고
Kill two birds with one stone
일석이조네
Ah, then Bang Hyun-min
아, 그렇다면 방현민이가
[Laughing] Our eh, eh, angel!
[웃으며] 우리의 에, 에, 엔젤!
[Everyone laughs]
[저마다 웃는다]
(Soram) That person, Bang Hyunmin
(소람) 방현민 그 사람
Stay away
멀리하시죠
[disapproving sound] (Gwangshin) Ah, Miss Jeong-eun Why are you suddenly hitting the candle?
[못마땅한 소리] (광신) 아, 미스 정은 왜 갑자기 초를 쳐?
(Soram) You know
(소람) 아시잖아요
I once told a member of the National Assembly I came here to lobby
예전에 의원님한테 로비하려고 찾아왔었던 거
(Sangcheon) Um, Secretary Jeong Are you saying you know Bang Hyun-min well?
(상천) 음, 그, 정 비서가 방현민 잘 안다는 얘기네?
(Soram) I know
(소람) 알죠
Everywhere I looked, I rejected him because he was a lousy person.
어딜 봐도 구린 사람이라 거절했어요
[Youngjin’s laughter]
[영진의 웃음]
(Youngjin) Mr. Lee, hey, what, aren’t we cool?
(영진) 이씨, 야, 뭐, 우린 안 구리냐?
[Sound of pain] [Interesting music]
[아파하는 소리] [흥미로운 음악]
(Sangcheon) What’s wrong with us? You bastard
(상천) 우리가 뭐가 구려? 이 새끼야
너는 아직도 그, 스트리트 사기꾼 마인드야, 이 새끼야
너는 아직도 그, 스트리트 사기꾼 마인드야, 이 새끼야
너 빨리 비즈니스 마인드로 체인지해, 이 새끼야, 씨
너 빨리 비즈니스 마인드로 체인지해, 이 새끼야, 씨
[상천의 못마땅한 소리]
[상천의 못마땅한 소리]
그래서? When can I see it?
그래서? 언제 볼 수 있다고?
(Fanatical) Yes, that's why I
(광신) 네, 그래서 제가
We've already decided to meet at the hotel.
벌써 이미 호텔에서 만나기로 했습니다
(Hyunmin) Did you see me? What I do
(현민) 나 봤지? 나 하는 거
Are you on a diet?
다이어트하고 있어?
(Woman 1) Yes, I am doing it.
(여자1) 네, 하고 있어요
(Hyunmin) But why is it like this?
(현민) 근데 상태가 왜 이래?
(Woman 1) [Laughing] We need to do more.
(여자1) [웃으며] 더 해야죠
(Hyunmin) You have chubby cheeks, Mr.
(현민) 볼이 빵빵해 갖고, 씨
- (Hyunmin) Work hard - (Woman 1) Yes
- (현민) 열심히 해 - (여자1) 네
(Sangcheon) It’s Jeomma. [Sangcheon’s laughter]
(상천) 점마구나 [상천의 웃음]
Hello! This is Noh Sang-cheon.
안녕하십니까? 노상천입니다
(Hyunmin) This is Bang Hyunmin, CEO of BHM Entertainment.
(현민) BHM 엔터 대표 방현민입니다
[Sangcheon’s response] My face is my business card
[상천의 호응] 저는 얼굴이 명함이라
[Women and Hyunmin’s laughter]
[여자들과 현민의 웃음]
[Laugh together]
[함께 웃는다]
(Fantastic) Oh, yes, of course, I know.
(광신) 아, 예, 그럼요, 잘 알죠
(Hyunmin) Ah, these guys Our company really likes it
(현민) 아, 얘네들은 저희 회사에서 진짜 이뻐하는
our aces
저희 에이스들
Guys, I have to say hello.
얘들아, 인사드려야지
(Woman 2) Hello, my name is Chomi.
(여자2) 안녕하세요, 저는 초미입니다
(Woman 1) I’m Seoju.
(여자1) 전 서주입니다
(Women) Please take care of me
(여자들) 잘 부탁드립니다
(Hyunmin) Yes, yes, ayu, it’s pretty.
(현민) 그래그래, 아유, 이쁘다
you guys go there I'm eating something delicious
너희들은 저기 가서 맛있는 거 먹고 있어
[Women's excited sounds] Because we have to talk about business.
[여자들의 들뜬 소리] 사업 얘기 해야 되니까
Uh, order something expensive.
어, 비싼 걸로 시켜 먹어
(Women) Thank you
(여자들) 감사합니다
(Hyunmin) Oh, there you go, Seoju.
(현민) 어, 가 있어, 서주
- (Woman 1) Yes? - (Hyunmin) Adjust it.
- (여자1) 네? - (현민) 조절해
- (Woman 1) [Laughing] Yes. - (Hyunmin) It’s full, now.
- (여자1) [웃으며] 네 - (현민) 빵빵해, 지금
- (Woman 1) Yes - (Hyeonmin) Oh
- (여자1) 네 - (현민) 어
(Hyunmin) Okay, now you’re saying that. Let's talk business.
(현민) 자, 이제 그 하신다는 사업 말씀해 보시죠
(Sangcheon) Oh, so this is
(상천) 아, 그러니까 이게
Wow, amazing sales It's a business that happens
그, 어마무시한 매출이 일어나는 사업인데
Uh, the CEO said the initial investment and If you just promise to provide promotional support...
어, 대표님께서 초기 투자랑 홍보 지원만 약속을 해 주시면...
Oh, that’s right, one year’s sales are Approximately how much do you expect?
아, 됐고요, 그, 1년 매출은 대략 얼마 정도 예상하세요?
(Sangcheon) Oh, so From our strategic planning team
(상천) 아, 그러니까 우리 전략 기획 팀에서
very conservatively Annual sales target is approximately KRW 10 billion
아주 보수적으로 잡은 연간 매출 목표는 약 100억 정도
(Hyunmin) 10 billion...
(현민) 100억이라...
Well, this isn’t bad, right?
씁, 이거 나쁘지 않은데요?
(Sangcheon) Is that right? Besides that Now, in the case of margins,
(상천) 그렇죠? 거기다가 이제 마진 같은 경우는 이제
of the annual sales About 45% to 50%...
그, 연간 매출의 약 45프로에서 50프로...
Wow, what is margin, is it important?
아유, 마진이 뭐, 중요한가요?
(Hyeonmin) This is Representative Kim Seong-dae. This is the person who connected me, so I have to do it no matter what.
(현민) 이거 김성대 의원님이 연결시켜 주신 분인데 무조건 해야죠
Only business content on paper Please summarize briefly.
사업 내용만 페이퍼로 간단하게 정리해 주세요
(Sangcheon) Paper?
(상천) 페이퍼?
Yes, okay?
네, 오케이?
(Sangcheon) [Laughing] Okay
(상천) [웃으며] 오케이
[Laugh together]
[함께 웃는다]
(Youngjin) No, well, like that They say it’s easy to decide to invest?
(영진) 아니, 뭐, 저렇게 쉽게 투자를 결정한대요?
Is there any money left? uh? [Youngjin’s laughter]
돈이 남아도나? 어? [영진의 웃음]
(Sangcheon) [snaps fingers] Bingo That's it
(상천) [손가락을 탁 튀기며] 빙고 바로 그거야
It's not your money.
자기 돈이 아니라는 거지
I received investments from all over the place. There is no suitable investment destination, huh?
여기저기서 투자는 받았는데 마땅한 투자처는 없고, 어?
We need to get listed as an entertainment company right away.
엔터사로 당장 상장은 시켜야겠고
Just increase sales It's okay to be anything
매출만 올려 주면 뭐가 돼도 된다는 거야
Besides, our business is good.
게다가 우리가 사업 내용도 괜찮고
Above all, you have a big belly.
무엇보다 뒷배가 빵빵하잖아
[Youngjin and Sangcheon’s laughter] (Fanatical) Ah, the congressman is just You just introduced me.
[영진과 상천의 웃음] (광신) 에이, 의원님은 그냥 소개만 시켜 주신 건데
(Sangcheon) Oh, that’s right, introduction
(상천) 아, 그렇지, 소개
[Laughing] Oh, Rep. Kim You just introduced me.
[웃으며] 아이, 김 의원은 소개만 시켜 주신 거고
Ah, I run the business.
아, 사업은 내가 하는 거지
Oh, just in case If something happens
아이, 그러니까 혹시라도 일이 발생했을 경우
To Rep. Kim There's no harm
김 의원한테는 아무 피해가 없다는 거야
[Laughter of fanaticism] don't worry about that
[광신의 웃음] 그건 걱정하지 마시고
Now that we have secured the investment [Youngjin’s response]
이제 투자금도 확보했으니까 [영진의 호응]
[Interesting music] Let’s give it a try in earnest!
[흥미로운 음악] 본격적으로 제대로 한번 돌려 보자고!
[Laugh together]
[함께 웃는다]
[Sangcheon and Yeongjin’s excited exclamation]
[상천과 영진의 신난 탄성]
(Sangcheon) ♪ How did you live ♪ [Youngjin’s cheers]
(상천) ♪ 어떻게 살았냐고 ♪ [영진의 환호]
♪ Don’t ask ♪
♪ 묻지를 마라 ♪
[People cheering]
[사람들의 환호]
(Narrator Model) Yes, everyone. Nice to meet you
(내레이터 모델) 네, 여러분들 반갑습니다
Everyone, today is now free. Celebrating 100,000 subscribers
여러분들, 오늘 나우프리 10만 가입자 달성 기념
Big event, super special event It's progressing, thank you!
빅 이벤트, 초특가 이벤트 진행하고 있습니다, 생큐!
Yes, today is now free.
네, 오늘 나우프리
New events, special offers In progress
신규 행사, 초특가 행사 진행하고 있습니다
Many people came and received many free gifts...
많이들 오셔서 사은품 많이...
- (Woman 3) Sister, you’re so pretty. - (Woman 4) Wow, I love you [Celebrity laughter]
- (여자3) 언니, 너무 예뻐요 - (여자4) 와, 사랑해요 [연예인의 웃음]
[Excited sounds of Woman 3 and Woman 4]
[여자3과 여자4의 들뜬 소리]
(Celebrity) See you next time
(연예인) 다음에 봐요
- (Celebrity) What is your name? - (Woman 5) Dain.
- (연예인) 이름이 뭐야? - (여자5) 다인이요
[People are noisy] (Celebrity) Dain
[사람들이 시끌벅적하다] (연예인) 다인이
(Hyunmin) Wow, that’s awesome, CEO Noh?
(현민) 와, 대박인데요, 노 대표님?
[Sangcheon’s light smile]
[상천의 옅은 웃음]
(Sangcheon) This is all from our room representative. Thanks to the investment
(상천) 이게 다 우리 방 대표님 투자 덕분입니다
This is all the CEO’s money.
이거 다 대표님 돈입니다
[Hyeonmin and Sangcheon’s laughter]
[현민과 상천의 웃음]
(Hyunmin) Please just increase sales.
(현민) 매출만 쫙쫙 올려 주십시오
(Sangcheon) Of course, of course.
(상천) 그럼요, 물론이죠
No matter what anyone says, we are BHM Entertainment’s Isn't it a subsidiary?
누가 뭐래도 우린 BHM 엔터의 자회사 아닙니까?
[Sangcheon’s laughter] (Hyunmin) Hey, what is the subsidiary?
[상천의 웃음] (현민) 아유, 자회사는 무슨
family
가족
family, family
식구, 식구
[Hyeonmin and Sangcheon’s laughter]
[현민과 상천의 웃음]
(Sangcheon) Point [Hyeonmin’s laughter]
(상천) 포인트 [현민의 웃음]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Hyeonmin’s satisfied voice]
[현민의 만족한 소리]
(Soram) The business here will be settled soon.
(소람) 여기 사업 이제 곧 정리되잖아
When will you contact me, Rep.?
의원님은 언제 연락되시는데?
No, it's okay
아니, 됐고
Rep. send me your schedule.
의원님 스케줄 나한테 보내 봐
I'll check and contact you.
내가 체크해서 연락드리게
If you want to send it, send it
보내라면 보내
Where does it work, it doesn't work!
어디서 된다, 안 된다야!
[Mobile phone operation sound]
[휴대전화 조작음]
[sigh]
[한숨]
Who are you calling? Are you that excited?
누구랑 전화하는데 그렇게 흥분하셨을까?
Not like Jeong So-ram
정소람답지 않게
I don't know anything
알 거 없어요
(Sangcheon) Now slowly Isn’t it time to decide?
(상천) 이제 슬슬 정할 때도 되지 않았나?
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
your future
당신 미래 말이야
[Blows out air]
[입바람을 후 분다]
[Knocking sound]
[노크 소리]
[Sound of pain] [The door clicks open]
[아파하는 소리] [문이 달칵 열린다]
Mr...
씨...
[Vocal cords blow air]
[성대가 입바람을 후 분다]
(Secretary) Noh Sang-cheon’s business It seems like things are going well.
(비서) 노상천 측 사업이 잘 풀리고 있는 것 같습니다
When is the VIP reception?
VIP 접대는 언제라고?
(Secretary) After completing overseas tour It's two months later when you come back.
(비서) 해외 순방 마치고 돌아오시는 두 달 후입니다
(Vocal cords) Oh, just in time You can contact Jeong So-ram.
(성대) 어, 그때 맞춰서 정소람한테 연락하면 되겠네
(Secretary) I write, even if I don’t
(비서) 저, 씁, 그렇지 않아도
I keep getting calls from Senior Jeong.
정 선배한테 자꾸 전화가 오는데요
Why?
왜?
I want to talk to the congressman.
의원님하고 통화하고 싶다고
Oh, there's no benefit in contacting you often.
아, 연락 자주 해 봐야 좋을 거 없는데
Now on Noh Sang-cheon’s side How many times do I tell you to stick close
지금은 노상천이 편에 딱 붙어 있으라고 내가 몇 번을 말해
Okay, go out.
알았어, 나가 봐
[sigh] [The door slams shut]
[한숨] [문이 탁 닫힌다]
Selling more than you think Good ability, Noh Sang-cheon
생각보다 판 까는 능력이 좋아, 노상천이
[Youngjin’s laughter]
[영진의 웃음]
[Youngjin’s cheers] [Counter operating sound]
[영진의 환호] [계수기 작동음]
(Youngjin) Hey, this is...
(영진) 이야, 이게, 씨...
I'm so happy
아이참
[The door clicks open] (Sangcheon) Child...
[문이 달칵 열린다] (상천) 자식...
[Gwangshin’s encouraging sound]
[광신의 힘주는 소리]
(fanaticism) Wow!
(광신) 와!
Hey, how much is this? No boss?
이야, 이게 다 얼마입니까 노 사장님?
(Youngjin) Oh, this is it I'll pay off all my debt, huh?
(영진) 아이, 이거면 빚 다 갚겠네, 어?
I did that, right? Everyone just trust me
내가 그랬지? 다들 나만 믿으라고
(Soram) If you just get to this box, This month's settlement is complete.
(소람) 이 박스까지만 하면 이번 달 정산 완료예요
(Sangcheon) Let me see for a moment.
(상천) 잠깐 나 좀 보자
[Sangcheon snaps his fingers] [High Heaven's Whistle]
[상천이 손가락을 탁 튀긴다] [상천의 휘파람]
[Counter operating sound]
[계수기 작동음]
(Sangcheon) Take care of yourself.
(상천) 알아서 잘 챙기 놔
(Youngjin) Yes
(영진) 예
[Phone rings]
[전화벨이 울린다]
Hello?
여보세요?
Where?
어디요?
[The phone rings repeatedly]
[전화벨이 연신 울린다]
A broadcasting station?
방송국이요?
(Anchor 1 on TV) Recently, I received a free phone call. Nowfree, which caused a craze
(TV 속 앵커1) 최근 공짜 전화로 열풍을 일으켰던 나우프리가
Due to frequent communication failures I'm in trouble
빈번한 통신 장애로 곤욕을 치르고 있습니다
Mr. Noh [dark music]
노 사장님 [어두운 음악]
(Anchor 1 on TV) Among some users,
(TV 속 앵커1) 일부 사용자들 사이에선
Walkie-talkie, not a phone Some say it was bought
전화기가 아닌 무전기를 산 것이란 말도 나오고 있습니다
Accordingly, our reporters
이에 저희 취재진은
Nowfree's Fake Phone We investigated suspicions of fraud.
나우프리의 가짜 전화기 사기 의혹을 취재해 봤습니다
[Sangcheon’s Sigh]
[상천의 한숨]
(Sangcheon) It exploded earlier than expected
(상천) 생각보다 일찍 터졌네
(Gwangshin) Mr. Noh What do we do now? [Youngjin’s anxious breathing]
(광신) 노 사장님 저희 이제 어쩝니까? [영진의 불안한 숨소리]
(Youngjin) Even the money I have now Should I lift it and jump?
(영진) 지금 들고 있는 돈이라도 들고 튈까요?
This is still enough You can live comfortably for several years.
이 정도면 그래도 몇 년 풍족히 살 수 있잖아요
(Sangcheon) Be quiet so I can think about it.
(상천) 생각 좀 하게 좀 조용히 해
Shut up, even just for one minute! Mr.
단 1분이라도 아가리 닥치라고! 씨
(Gwangshin) Boy, this is the situation. How can you be quiet!
(광신) 아이, 상황이 이런데 어떻게 조용히 해요!
[Angry breathing]
[성난 숨소리]
[Sound of pain]
[아파하는 소리]
[Sangcheon’s strengthening sound]
[상천의 힘주는 소리]
Wake up, you bastards!
정신들 차려, 이 새끼들아!
In times like these, be proud and more confident!
이럴 때일수록 떳떳하게, 더 당당하게!
We have to overcome it head on.
정면 돌파 해야 되는 거야
(Gwangshin) So we only have Mr. Roh Can I just believe it?
(광신) 그러니까 우린 노 사장님만 믿으면 되는 거예요?
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
Come to your senses, Sangcheon, okay?
정신 차려라, 상천아, 응?
[Grunting]
[씩씩거린다]
[screaming]
[악쓴다]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Sound of moon]
[달각 소리]
(Nayeon) If possible, please do not use it.
(나연) 가능하면 사용하지 말아 주세요
[Flashlight operation sound]
[손전등 조작음]
Have you really lived here?
여기서 살았나, 정말?
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
[siren sound]
[사이렌 소리]
(Investigator) On-site verification has been completed.
(수사관) 현장 검증 끝났고요
The body will be moved to the autopsy room.
사체는 부검실로 이동하겠습니다
[rustling sound] Let's check this out
[바스락거리는 소리] 이거 확인해 보시죠
Why is the black box in my pocket? I don't know if it came out
블랙박스가 왜 주머니에서 나왔는지 모르겠네요
[siren sound]
[사이렌 소리]
[Car door opens]
[자동차 문이 달칵 열린다]
[Dohan sighs]
[도한의 한숨]
[Nayeon sniffles]
[나연이 코를 훌쩍인다]
(Dohan) Have you calmed down?
(도한) 좀 진정됐어요?
[sigh]
[한숨]
Are you Jaehwang’s brother?
재황 오빠 건가요?
[Sighing] Let’s hope something comes out.
[한숨 쉬며] 뭐라도 나오길 바라야죠
[heavy music]
[무거운 음악]
It's probably not suicide
자살 아닐 거예요
I never said it was suicide
자살이라고 한 적 없습니다
I think the result will be suicide.
자살이라고 결과가 나올 거 같아서
Although it is a suicide under the circumstances
정황상 자살이지만
The autopsy procedure must be completed It becomes clear
부검이란 절차까지 끝나야 확실해집니다
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[Bluetooth operating sound] uh
[블루투스 작동음] 어
(Detective Shin) Team leader I found Deputy Director Kang’s car.
(신 형사) 팀장님 강 차장님 차 찾았습니다
It was on the banks of Yangje Stream.
그, 양제천변에 있었습니다
Detective Park went to check the CCTV.
박 형사님이 CCTV 확인하러 갔고예
What is the condition of the car?
차 상태는?
Some of the car windows are broken The black box is completely torn apart.
차창 일부가 박살 나 있고 블랙박스가 통째로 뜯겨 있습니다
black box
블랙박스
Just look at the state of the car Under the circumstances, it seems like he was kidnapped.
차 상태로만 보면 정황상 납치된 것 같습니다
(Dohan) For now, don’t let it be known to the outside world. The search begins with internal personnel.
(도한) 일단 외부에 알려지지 않게 내부 인원 중심으로 수색 시작해
At the police box near Yangje We ask for your cooperation in finding the missing person.
양제 근처 파출소에 실종자 찾는다고 협조 요청 하고
(Dohan) Find it as quickly as possible
(도한) 최대한 빨리 찾는다
yes, i understand
예, 알겠습니다
[Call end sound]
[통화 종료음]
(Detective Shin) Did something come out?
(신 형사) 뭐 좀 나왔나?
(Police 1) Nothing has come out yet.
(경찰1) 아직 아무것도 안 나왔습니다
Deputy Director Kang kidnapped you? To whom?
강 차장님이 납치라니요? 누구한테요?
No way...
설마...
[panicked breathing]
[당황한 숨소리]
But...
근데...
You're dead.
죽었잖아요
[car horn]
[자동차 경적]
(Jae Hwang) I’m sorry
(재황) 죄송합니다
what a person should not do I worked
사람이 하지 말아야 하는 일을 했습니다
[Jaehwang’s heavy breathing] [dark music]
[재황의 가쁜 숨소리] [어두운 음악]
(Jae Hwang) Due to a moment of anger I committed a sin that cannot be washed away
(재황) 한순간의 분노로 인해 씻을 수 없는 죄를 지었습니다
To the bereaved families who suffered because of me
저로 인해 고통받았을 유가족분들에게
I apologize.
사죄의 말씀을 드립니다
I will pay for this sin with my death.
이 죄는 저의 죽음으로 갚겠습니다
Mom, I'm sorry
어머니, 죄송합니다
[sigh]
[한숨]
(Man) What is that person?
(남자) 저 사람 뭐야?
[Emphasized sound effect]
[강조되는 효과음]
(Woman 6) What is it? Shouldn’t that person be picked up?
(여자6) 뭐야? 저 사람 태워야 되는 거 아니야?
(Man) Are you crazy? I know what kind of person you are
(남자) 미쳤어? 어떤 사람인 줄 알고
Let's report it to the police.
경찰에 신고나 하자
(Woman 6) Oh, you must be crazy.
(여자6) 아유, 미쳤나 봐
[Thunder rumbles]
[천둥이 우르릉 울린다]
[siren sound]
[사이렌 소리]
(Police 2) Please confirm your identity.
(경찰2) 신분 확인 좀 부탁드립니다
yes
네
Oh, that’s Magangcheong I heard you are the deputy director, is that correct?
아, 저분이 마강청 차장님이시라는데 맞습니까?
(Policeman 2) Oh, wallet and all. Well, what can confirm your identity?
(경찰2) 아, 지갑이고 뭐고 뭐, 신분 확인할 수 있는 게
Because there is nothing
아무것도 없어서
yes, that's right
네, 맞습니다
Is that right, really?
맞습니까, 정말?
(Police 2) Hey, but
(경찰2) 저기, 근데요
But you didn't tell me Why is the conductor on the national highway...
말씀을 안 해 주셔서 그런데 왜 차장님이 국도에서...
Regardless of whether it is a misdemeanor or not It was very dangerous
경범죄 여부를 떠나서 되게 위험했거든요
[Sound of approaching footsteps] [dark music]
[다가오는 발소리] [어두운 음악]
[breathing in relief]
[안도하는 숨소리]
Let's go
가시죠
[sigh]
[한숨]
[Sound of strength]
[힘주는 소리]
[Jonghun’s sigh]
[종훈의 한숨]
(Jonghoon) I barely escaped from Jeong Jae-hwang.
(종훈) 겨우 도망쳤어, 정재황이한테
(Dohan) Tell me later.
(도한) 나중에 말씀하시죠
(Nayeon) Is it true?
(나연) 정말이에요?
Really Jeong Jae-Hwang Did you kidnap Deputy Director Kang?
정말 정재황이 강 차장님을 납치한 거예요?
Why are you here?
너는 왜 여기 있어?
I came to find Jeong Jae-hwang. Nayeon Cheon as well
정재황 찾으러 왔습니다 천나연 씨도 같이
So did you find it?
그래서 찾았어?
Already dead when found [Jonghun’s surprised gasp]
발견 당시 이미 사망했습니다 [종훈의 놀란 숨소리]
[Frightened breathing]
[겁먹은 숨소리]
(Nayeon) It’s really Jung Jae-hwang Did you kidnap Deputy Director Kang?
(나연) 정말 정재황이 강 차장님을 납치한 거냐고요
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
(Jonghoon) I’m going in a different car
(종훈) 난 다른 차로 가지
(Dohan) Please wait a moment.
(도한) 저, 잠시만 기다리시죠
(Jonghun) No, where did you find my car?
(종훈) 아니, 내 차를 어디서 찾았어?
Have you been looking for me all this time?
그새 나 찾아다닌 거야?
No formal investigation has been filed.
정식 수사 접수는 안 했습니다
(Dohan) Wait a minute
(도한) 잠시만요
[rustling sound]
[바스락거리는 소리]
[Car door opens]
[자동차 문이 달칵 열린다]
You have the same thoughts as me right now, right?
지금 저하고 같은 생각이시죠?
What do you mean?
무슨 말입니까?
‘They say Jeong Jae-hwang was found dead. 'They don't ask how he died'
'정재황이 죽어서 발견됐다는데 어떻게 죽었는지 묻질 않네'
That's what you thought, right?
그 생각 하셨죠?
I didn't think so.
안 했습니다, 그런 생각
[Car starting sound]
[자동차 시동음]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
(Jonghoon) I barely escaped from Jeong Jae-hwang.
(종훈) 겨우 도망쳤어, 정재황이한테
(Dohan) As a result, What did Jeong Jae-hwang get?
(도한) 결과적으로 정재황이 얻은 건 뭐지?
Personal revenge, retribution?
사적 복수, 응징?
But why did you save the conductor?
근데 차장님은 왜 살려 줬지?
(Detective Park) I went.
(박 형사) 다녀왔습니다
(Detective Shin) How are you feeling, Deputy Chief?
(신 형사) 차장님은 좀 어떻습니까?
(Detective Park) You’re feeling better now.
(박 형사) 이제 좀 괜찮아지셨어
Even in hospitals They said there was nothing wrong.
병원에서도 크게 이상 있는 곳은 없다고 했고
You're going to work tomorrow
내일 바로 출근하신답니다
A report on the results of the investigation They asked me to wait until two days later.
수사 결과 보고서도 이틀 뒤까지 달라고 하시네요
(Detective Shin) That quickly?
(신 형사) 그렇게 빨리예?
(Detective Park) This case You probably want to sort it out quickly.
(박 형사) 이 사건 빨리 정리하고 싶으시겠지
Don't you think so?
안 그렇겠냐?
Even kidnapped by a criminal I almost died from it
범인한테 납치까지 당해 가지고 죽을 뻔했는데
(Detective Shin) Oh, that I have to write, tsk, stress.
(신 형사) 아, 그거 내가 써야 되는데, 쯧, 스트레스
But the criminal kidnapped the conductor. I really don't understand.
근데 범인이 차장님 납치한 건 진짜 이해를 못 하겠네
(Detective Shin) In charge of the case at that time You used to be a detective, right?
(신 형사) 그때 사건 담당 형사였었잖아예
The complainant has a grudge against us. What, once or twice?
민원인이 우리한테 앙심 품은 거 뭐, 한두 번입니까?
No, it's gritty.
아니야, 껄쩍지근해
(Detective Park) What is this, pooping? I feel like I didn't clean it
(박 형사) 이거 뭐, 똥 싸고 안 닦은 기분이야
I have a bad feeling
감이 안 좋아
[dark music] (Detective Shin) I-C, Drupguro. Are you talking about poop? Tsk
[어두운 음악] (신 형사) 아이씨, 드럽구로 똥 얘기를 와 합니까? 쯧
All three cases were committed by Jeong Jae-hwang alone. We can organize it, right?
세 건 다 정재황 단독 범행으로 정리하면 되겠지예?
Let’s look at the autopsy results.
부검 결과까지 보자
You contacted Jeong Jae-hwang’s mother, right?
정재황 어머니에게 연락했지?
(Detective Shin) Yes, you arrived a little while ago.
(신 형사) 예, 좀 전에 도착하셨습니다
[heavy music]
[무거운 음악]
[The Emperor’s mother sobs]
[재황 모가 오열한다]
Jaehwang!
재황아!
(Jae-hwang’s mother) Mom is here, Jae-hwang.
(재황 모) 엄마 왔어, 재황아
wake up
일어나 봐
Mom is here, Jaehwang, mom is here...
엄마 왔어, 재황아, 엄마 왔어...
[The emperor's mother cries]
[재황 모가 울부짖는다]
[Sobbing]
[흐느낀다]
[sniffles]
[코를 훌쩍인다]
[Continued sobbing]
[연신 흐느낀다]
(Nayeon) When will this nightmare end?
(나연) 이 악몽이 언제 끝날까?
(Nayeon) I’m sorry, mom, I’m sorry
(나연 모) 미안해, 엄마가 미안해
My father died because of my mother's mistake.
엄마가 잘못해서 아빠가 죽고
Our Nayeon too
우리 나연이도
Dragging me into this nightmare
이 악몽 속으로 끌어들여서
I'm sorry
미안해
Don't say that anymore, Mom.
이제 그런 말 하지 마, 엄마
[Bird chirping]
[새가 지저귄다]
(Anchor 2 in the news) Yangje-gun, Gangwon-do In an abandoned house
(뉴스 속 앵커2) 강원도 양제군 폐가에서
The body of a man in his 30s was found.
30대 남성의 시신이 발견됐습니다
[The door swings open] According to the police, he committed suicide This man, who is believed to have quit
[문이 덜컹 열린다] 경찰에 따르면 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정되는 이 남성은
[dark music] City Councilor Park Kwang-shin, who recently took place as a suspect in a murder case
[어두운 음악] 얼마 전 벌어졌던 박광신 시의원 살인 사건의 용의자로
It is reported that he was tracked
추적을 받았던 것으로 전해졌습니다
Meanwhile, the police recently Whether or not it is related to other murder cases
한편 경찰은 최근 일어난 다른 살인 사건과의 연관성 여부도
It is said to be under investigation.
조사 중인 것으로 알려졌습니다
(Byungjun) So
(병준) 그래서
Where is Jaehwang’s funeral?
재황이 빈소는?
(Yeon-gwang) [Sighing] The body is still there I didn't get it, but
(연광) [한숨 쉬며] 아직 시신도 넘겨받지 못했는데, 뭐
The police need to complete the autopsy They said they could hand over the body.
경찰에선 부검 끝나야 시신 넘겨줄 수 있대
(Reunion) Ah, you fool
(상봉) 아, 바보 같은 놈
Why die?
죽긴 왜 죽어
Are you dying because you did something wrong?
자기가 뭘 잘못했다고 죽냐고
[Yeon-gwang and the sigh of reunion]
[연광과 상봉의 한숨]
(Cheongju’s house) He’s truly a reigning emperor. Was that what you were thinking about?
(청주댁) 정말 재황이라고 생각해서 그랬던 거예요?
I shouldn't have told you in advance
미리 말하지 그랬어요
What if I said it? What changes?
말했으면 뭐? 뭐가 달라지는데?
(Cheongju’s house) Ah, but If we all acted together
(청주댁) 아, 그래도 다 같이 행동했으면
It would have been a little less difficult...
좀 덜 힘들었을 텐데...
That's it!
됐어!
Even if that idiot bastard dies, it's worth it.
그 등신 같은 놈 죽어도 싸니까
stop talking
그만들 얘기해요
[Cheongju’s sigh]
[청주댁의 한숨]
(Autopsy) Cause of death Asphyxiation due to cervical compression
(부검의) 사인은 경부 압박으로 인한 질식사
And the line here causes The scar marks end below your ears, right?
그리고 여기 줄로 인해 생긴 삭흔이 귀 아래에 끝나 있지?
He died by hanging, right?
목매달아 죽은 거 맞아
Is it suicide?
자살인가요?
(Autopsy) No, on the cell phone I heard there was a will too?
(부검의) 아니, 핸드폰에 유서도 있었다며?
There must also be forensic evidence.
법의학적 근거도 있어야죠
[Autopsy doctor's faint smile]
[부검의의 옅은 웃음]
After all, I like things that are certain. What about our old version?
역시 확실한 거 좋아해, 우리 구 변은?
It's been a long time since I became a police officer.
경찰 된 거 오래전입니다
(of autopsy) I know, I know Our former team leader
(부검의) 알아요, 알아 우리 구 팀장님
Look again at the scar marks here, isn’t it clean?
여기 삭흔이나 다시 봐, 깔끔하지?
Hanging on a rope until I lose my breath It's proof that I waited patiently
숨이 끊어지길 줄에 매달려 얌전히 기다렸다는 증거야
In case of murder Because the area around this scar is dirty.
타살인 경우엔 이 삭흔 주변이 지저분하거든
Because I'm struggling to survive
살려고 막 발버둥 치니까
And the fingerprints found on the string Footprints found on a chair
그리고 끈에서 발견된 지문이랑 의자에서 발견된 족적도
Only suspects
온리 용의자 것만
So it's suicide
그러니 자살 맞아
But that's right
근데 말이지
There are traces of bruises
타박상 흔적이 있어
That also happened right before I died.
그것도 죽기 직전에 생긴 거
Well, it's not a beating. It was probably just a light fight.
뭐, 구타는 아니고 가벼운 몸싸움 정도였을 거야
If it was a physical fight, then when the conductor was kidnapped...
몸싸움이라면 차장님 납치했을 때...
(Autopsy) Hmm? Kidnapping?
(부검의) 음? 납치라니?
(Dohan) Oh, no.
(도한) 아, 아닙니다
I don't know what you're talking about Because I have to judge based on the body alone.
뭔 소리인진 모르겠지만 난 사체만으로 판단해야 되니까
In my opinion as a forensic scientist,
법의학자로서 소견을 말하자면
Asphyxiation certain, suicide certain.
질식사 확실, 자살 확실
(Autopsy) Well, judging by the bruises
(부검의) 뭐, 타박상으로 보아
There was a slight struggle before death.
죽기 직전 가벼운 몸싸움 정도 있었음
I'm here
난 여기까지
Next is our old team leader.
이다음은 우리 구 팀장 담당
(Jae Hwang) If you let me go, Deputy Director Kang. [Dark sound effect]
(재황) 풀어 주면 강 차장님 [어두운 효과음]
[Screaming scared]
[겁먹은 소리]
(Jae Hwang) Are you telling the truth while reflecting?
(재황) 반성하면서 사실 겁니까?
[Knocking sound]
[노크 소리]
[sigh]
[한숨]
[Jonghoon slams the drawer shut]
[종훈이 서랍을 탁 닫는다]
(Dohan) The autopsy results came out.
(도한) 부검 결과 나왔습니다
(Jonghun) Uh, what’s special about it?
(종훈) 어, 특이점은?
(Dohan) Before or after the kidnapping? Was there a physical fight with Jeong Jae-hwang?
(도한) 혹시 납치 전후로 정재황과 몸싸움이 있었습니까?
There was
있었지
(Dohan) Aside from the teacher’s mark on my neck, They say there were bruises
(도한) 목에 교사 흔적 말고도 타박상이 있었다고 합니다
I think there was a fight with the conductor. Do you mind if I understand?
차장님과 몸싸움이 있었던 걸로 이해하면 될까요?
[dark music]
[어두운 음악]
(Sangdo) Don’t be too obsessed with Jeong Jae-hwang.
(상도) 정재황에 너무 집착하지 말아요
Committing murder now
지금 살인을 저지르는 게
It may not be Jeong Jae-hwang.
정재황이 아닐 수도 있어요
What's going on?
뭐가 어떻게 되고 있는 겁니까?
I don't know either
나도 몰라요
me too
나도
(Dohan) Place of kidnapping
(도한) 납치당한 장소
Are you still embarrassed to talk?
아직도 말씀하시기 껄끄러우십니까?
Shouldn’t we at least check the CCTV?
CCTV라도 살펴봐야 하지 않을까요?
I went there for personal business.
개인적인 용무로 갔던 곳이라
(Jong-Hoon) And a person as high as a deputy chief
(종훈) 그리고 차장씩이나 되는 사람이
Kidnapped by a criminal If it is known that you have been harmed
범인한테 납치를 당했다는 것도 알려지면
It looks so funny
꼴이 참 우습고
(Dohan) I understand.
(도한) 알겠습니다
So these three murder cases
그럼 이 세 건의 살인 사건은
When the suspect dies
용의자가 사망함으로써
With no right of prosecution I'm trying to finish it
공소권 없음으로 마무리 지으려고 합니다
Good job, let's go
수고했다, 가 봐
(Jonghun) Why? Is there anything else you want to say?
(종훈) 왜? 더 할 말 있어?
I gave my official opinion
공식적인 의견은 말씀드렸고
Now I will tell you my personal opinion.
이제 제 개인적인 의견을 말씀드립니다
(Dohan) This is also for the deputy director I think you should know
(도한) 이건 차장님도 알고 계셔야 될 거 같아서요
As a detective, I need to dig deeper.
형사로선 좀 더 확실히 파 봐야 되는데
As a lawyer, ‘This is enough. 'It's enough to just cover it up'
변호사로선 '이 정도면 됐다 그냥 덮어도 되는 수준이다'
That kind of judgment came out It's about finishing it.
그런 판단이 나와서 마무리 짓는 거라는 거
What do you mean, that?
무슨 소리야, 그게?
(Dohan) The reason you put me in this case in the first place is
(도한) 애초에 이 사건에 절 투입한 건
I wanted Goo Do-han, who was a lawyer.
변호사 출신의 구도한을 원해서였죠
Isn't it?
아닙니까?
(Jonghun) We have to dig into it persistently. You'll just have to roughly cover it up
(종훈) 집요하게 파헤쳐야 될 거 대충 덮어야 될 거
I'm good at distinguishing
구분 잘합니다
[Laughing] Don't you know?
[웃으며] 아시지 않습니까?
The lawyer said that They are specialized races
변호사가 그렇게 특화된 인종들이라는 거
Well, you don't have to worry.
뭐, 걱정 안 하셔도 될 겁니다
(Dohan) Is it okay to do this?
(도한) 이러면 됩니까?
If it ends like this Is everyone happy?
이 정도로 마무리 지으면 모두가 다 행복한 겁니까?
[siren sound]
[사이렌 소리]
(Detective Park) This case also It's organized like this
(박 형사) 이 사건도 이렇게 정리가 되네
It was tough, it was tough.
빡셌다, 빡셌어
(Detective Shin) From the victims’ group
(신 형사) 피해자 단체에서
Even if he didn't appear at every murder scene.
살해 현장마다 나타난 것만 아니었어도
It would have been much easier
훨씬 수월했을 텐데
Mr. I, you properly caused confusion in the investigation.
아이씨, 수사 혼선 제대로 시켰어
(Detective Park) So, Byungjun Lee is that person.
(박 형사) 그러니까, 이병준이 그 인간
For obstruction of investigation It should have been thrown in.
수사 방해죄로 확 처넣었어야 되는 건데
(Detective Shin) No more Because there were no victims
(신 형사) 더 이상 희생자가 없었으니까
Fortunately, yes
그나마 다행이지예
If Deputy Kang got hit too Was it obvious?
강 차장님도 당했으면 우짤 뻔했습니까?
(Detective Park) Then the entire police There's an uproar
(박 형사) 그럼 경찰 전체가 난리 나는 거지
Now only the investigation results report Just write it and you're done.
이제 수사 결과 보고서만 작성하면 끝이네
have a hard time
고생 좀 해라
(Detective Shin) [Sighing] Ah, yes.
(신 형사) [한숨 쉬며] 아, 네
(Dohan) Do you really think it’s the end?
(도한) 진짜 끝이라고 생각해요?
(Detective Shin) Yes?
(신 형사) 예?
Be sure to write a report on the results of the investigation
수사 결과 보고서 확실히 작성해
(Dohan) Senior, you are also doing the same.
(도한) 선배님도 같이 하시고요
These two people are different from me
두 사람은 나와 다르게
Dig into any doubt until the end
의심 가는 건 끝까지 파고
have to prove
증명해야 하는
Don't forget that you were born a detective.
태생이 형사라는 거 잊지 말고
(Detective Park) I understand.
(박 형사) 알겠습니다
(Detective Shin) I understand.
(신 형사) 알겠습니다
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
yes
네
You're not sorting out the case like this, are you?
이대로 사건 정리하시는 거 아니죠?
What more should I do?
뭘 더 해야 합니까?
We have to follow the traces of the suspect.
용의자 흔적 쫓아야죠
You're dead.
죽었잖아요
(Dohan) Due to the death of the suspect It was processed as there was no right to prosecute.
(도한) 피의자 사망으로 공소권 없음으로 처리됐습니다
There's no reason to follow the trail
흔적을 쫓을 이유가 없어요
Kidnapped by Jeong Jae-hwang There is also a statement from Deputy Director Kang.
정재황한테 납치당했던 강 차장님 진술도 있고
What about the evidence?
증거는요?
Proof that they were all done by Jeong Jae-hwang. Is it enough?
그것들 다 정재황이 했단 증거 충분해요?
(Nayeon) Because I recognized it Even if the suspect dies
(나연) 제가 알아보니까 피의자가 사망해도
There is clear evidence that he is the culprit. It seemed like the principle was to secure it.
범인이라는 확실한 증거는 확보하는 게 원칙 같던데요
Hey, are you a police officer?
이봐요, 경찰입니까?
To cover up the incident like this It was put in, right?
이렇게 사건 대충 덮으려고 투입된 거 맞죠?
(Nayeon) In the first place, Team Leader Koo’s role was It was decided that way, right?
(나연) 애초에 구 팀장님 역할은 그렇게 정해져 있었던 거죠?
Don't pass it up.
넘겨짚지 마시죠
(Nayeon) Well, it doesn’t matter anymore
(나연) 뭐, 이제 상관없어요
If the police won't do it, I have to do it.
경찰이 안 한다면 내가 해야죠
Not once or twice
한두 번도 아니고
I'm going to follow Jaehwang's traces.
재황 오빠 흔적 쫓아 보려고요
What do you mean? What are you doing now?
무슨 말입니까? 지금 뭐 하고 있어요?
(Nayeon) Victim and fraudster
(나연) 피해자이자 사기꾼
Jaehwang's brother is released from prison The person I went to meet
재황 오빠가 출소하고 만나러 갔다는 그 사람
(Nayeon) Let’s figure it out from there.
(나연) 거기부터 풀어 봐야죠
We were supposed to meet together
우리 같이 만나기로 했었잖아요
But the old team leader said the situation has changed.
근데 구 팀장님 상황이 달라졌다니까
I have to meet him alone.
저 혼자라도 만나야죠
Where are you now?
지금 어디입니까?
[Call end sound]
[통화 종료음]
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
(Employee) How did you come?
(직원) 어떻게 오셨습니까?
(Nayeon) I came to meet the CEO.
(나연) 대표님 만나러 왔습니다
(Employee) Did you promise?
(직원) 약속하셨나요?
(Nayeon) My name is Nayeon Cheon Just tell it to me.
(나연) 천나연이라고 전해 주시면 될 거예요
(Employee) Oh, yes, you are in a meeting right now.
(직원) 아, 네, 지금 미팅 중이신데
I'll guide you when it's finished.
끝나면 안내해 드리겠습니다
(Dohan) Don’t misunderstand. came here
(도한) 오해는 하지 마시죠 여기 온 거
not because of the evidence
증거 때문이 아니라
Na-yeon Cheon is useless. I followed you because I was afraid you might get stirred up.
천나연 씨가 쓸데없이 휘젓고 다닐까 봐 따라온 거니까
(Nayeon) Um, did you come to keep an eye on me?
(나연) 음, 감시하러 오셨다?
Then go back
그럼 돌아가세요
Because it’s still not too late
지금도 늦지 않았으니까
[The door clicks open] [Dajeong’s happy exclamation]
[문이 달칵 열린다] [다정의 반가운 탄성]
(affectionately) Oh my!
(다정) 어머!
Oh my god, who is this?
어머, 세상에, 이게 누구야?
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
- It's been a while. - (Sweet) Yes, Nayeon.
- 오랜만이네요 - (다정) 그래, 나연아
(Sweet) Oh my, she’s such a baby I see today that it’s time to get married?
(다정) 어머, 완전 아기더니 오늘 보니 시집갈 때 다 됐네?
[Small] Who are you? Maybe a boyfriend?
[작게] 누구셔? 혹시 남친?
(Dohan) I...
(도한) 저...
This is the team leader who rescued Kang Su-dae.
강수대 구도한 팀장입니다
(Dajeong) What are you? Why do you have police around?
(다정) 너 뭐야? 왜 경찰을 달고 다녀?
Jaehwang oppa was here, right?
재황 오빠 여기 왔었죠?
Jaehwang? Jaehwang Jeong?
재황이? 정재황?
-Why him? - (Dohan) I will ask.
- 걔는 왜? - (도한) 제가 묻겠습니다
(Do-han) You met Jeong Jae-hwang, right?
(도한) 정재황 씨 만났었죠?
I don't remember much
기억이 잘 안 나는데
You know it's our job
알다시피 우리 일이라는 게
(affectionately) the original person Since we meet a lot,
(다정) 원체 사람을 많이 만나는 일이다 보니
Before I came here, I had a prison visitation record. I did some searching
여기 오기 전에 교도소 면회 기록을 좀 찾아봤습니다
(Do-han) Mr. Han Da-jeong Jaehwang Jeong, one month before his release from prison
(도한) 한다정 씨 정재황 씨 출소 한 달 전에
There is a record of the visit.
면회 간 기록이 있더라고요
According to Jaehwang’s mother,
재황 씨 어머니 말로는
After being released from prison, I met Han Da-jeong. We were supposed to meet
출소 후 한다정 씨하고 만나기로 했었다고
(affectionately) Ah, I remember now
(다정) 아, 이제 기억난다
That Jeong Jae-hwang?
그 정재황이?
[laughter]
[웃음]
After Jaehwang is released from prison I asked you to do some work together, I
재황이 출소하고 나면 같이 일 좀 하자고 했었다, 내가
As you know
너도 알다시피
This thing is You need a lot of trustworthy people.
이 일이라는 게 믿을 만한 사람이 많이 필요하잖니
You said you wanted to do multi-step work together?
다단계를 같이 하자고 했다고요?
[Interesting music] (affectionately) Ah, boy, it’s a multi-level scheme.
[흥미로운 음악] (다정) 아휴, 얘, 다단계라니
It's definitely a coin business, this is
엄연한 코인 사업이야, 이건
Don't you know the coin?
코인 몰라?
These days, if you don't know coins, you're a fool. [laughter]
요즘 코인 모르면 바보인데 [웃음]
You will do it in multiple steps using coins.
코인 이용해서 다단계 하시겠죠
(Nayeon) Jeon You are in the solar energy investment business.
(나연) 전엔 태양광 투자 사업 하시더니
You're so fashionable
유행 잘 타시네요
You have to be fast these days
요즘은 빨라야 돼
(Dajeong) This market is also trendy It changes so quickly
(다정) 이 판도 유행이 금방금방 바뀌어서
Well, in a few days we We are holding a large coin investment briefing session.
참, 며칠 뒤에 우리 코인 투자 설명회 크게 하는데
You should come too
너도 한번 와라
[affectionate laughter]
[다정의 웃음]
[Dajeong’s surprised exclamation]
[다정의 놀란 탄성]
What are you, how much does it cost?
당신 뭐야, 그게 얼마짜리인데!
(Dohan) Coins and solar energy You make it very trendy.
(도한) 코인에 태양광에 아주 트렌디하게 해 처드시는데
This one is broken Will it be a 1 degree hit?
이거 하나 깨졌다고 1도 타격이 가겠어요?
[Dajeong’s surprised exclamation]
[다정의 놀란 탄성]
During the wellness boom, you also did health food, right?
웰빙 붐일 때는 건강식품도 했었죠?
(Dajeong) How do you know that?
(다정) 그거 어떻게 알아?
(Nayeon) Team leader Koo [Dajeong’s surprised exclamation]
(나연) 구 팀장님 [다정의 놀란 탄성]
(Dajeong) What are you doing?
(다정) 당신 뭐 하는 거야?
Is it all about being a police officer?
경찰이면 다야?
To a good businessman What are you doing?
선량한 사업가한테 이게 뭐 하는 짓이야!
[Nayeon’s sigh] (Dohan) Goodness?
[나연의 한숨] (도한) 선량?
(affectionately) Yes
(다정) 그래
(Dohan) Your eyes, those eyes [Interesting music]
(도한) 당신 눈 말이야, 그 눈깔 [흥미로운 음악]
What? Eye color?
뭐? 눈깔?
(Dohan) I’m on the verge of passing now.
(도한) 지금 넘을락 말락 하고 있어
What do you mean my eye color is beyond this?
내 눈깔이 뭘 넘는다는 건데?
You have the eyes to go from a fraudster to a murderer.
사기꾼에서 살인자가 될 눈깔이라고
What are you talking about? unluckily
뭔 소리야? 재수 없게
If you keep going like this, you'll cross that line
이대로 가다간 그 선 넘어 버려
Hey, even if I cheat No murder, Mr.
야, 내가 사기는 쳐도 살인은 안 한다, 씨
(affectionately) Everyone get out!
(다정) 다들 나가!
see you later
넌 나중에 보자
(Nayeon) Wait a minute
(나연) 잠깐만요
What did Jaehwang oppa say, so?
재황 오빠가 뭐라고 했는데요, 그래서?
(affectionately) I refuse You cut off contact with me, is that okay?
(다정) 거절하고 나랑 연락 끊었다, 됐냐?
Everyone get out!
다들 나가!
[Sigh of sweetness]
[다정의 한숨]
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
[screaming indignantly]
[분한 소리]
Those are the seeds
저것들이, 씨
Ah, ah, what should I do with this?
아휴, 아휴, 이거 어떡해
[Nayeon’s exasperated breathing]
[나연의 기가 찬 숨소리]
(Nayeon) Why did you do that?
(나연) 왜 그러셨어요?
I saw it for the first time Team leader Koo is so excited
처음 봤어요 구 팀장님 그렇게 흥분한 거
There wasn't much success.
별 성과가 없었네요
I'm sorry, I asked you to come here for no reason.
미안해요, 괜히 여기 오자고 했네
It's a waste of time
시간 아깝게
Do you still believe the scammers? Even after being treated like that?
아직도 사기꾼 말을 믿습니까? 그렇게 당하고도?
(Dohan) Cheon Na-yeon, are you stupid?
(도한) 천나연 씨 바보예요?
It's a lie just by looking at it Talking about Jeong Jae-Hwang
딱 봐도 거짓말이잖아요 정재황 관련해서 떠드는 거
[Sighing] That human I also know someone
[한숨 쉬며] 저 인간 저도 아는 사람입니다
That person may not remember me, but
저 인간은 날 기억 못 하겠지만
How do you know?
어떻게 아세요?
Rather, that woman is the victim. The word fraudster
그보다 저 여자가 피해자이자 사기꾼이라는 말
tell me what that means
그게 무슨 뜻인지 말해 보시죠
Not all victims are good people.
피해자라고 다 선량한 사람은 아니에요
Hey, bitch, just snap this!
야, 이년아, 이걸 그냥 확!
[People stop]
[사람들이 제지한다]
[Da-jeong’s angry breathing] (Jae Hwang) Please stop.
[다정의 성난 숨소리] (재황) 그만하시죠
[Meaningful music] What Noh Sang-cheon caught, that was all wrong.
[의미심장한 음악] 노상천이 잡는 거, 그거 다 틀렸어
(Dajeong) I can’t trust the police, I can’t trust anyone.
(다정) 경찰도 못 믿고 아무도 못 믿어
Everyone takes care of the stolen money. I have no choice but to make up for it.
사기당한 돈은 각자 알아서 만회하는 수밖에 없는데
(Nayeon) Because I was scammed It's true that I was definitely harmed, but
(나연) 사기를 당했으니까 분명 피해를 당한 건 맞지만
Even people It doesn't mean I'm a good person. [Dajeong persuades]
그게 사람까지 좋은 사람이란 뜻은 아니거든요 [다정이 설득한다]
And Han Da-jeong
그리고 한다정
I changed my name
이름 개명했어요
Original name is Han Chun-ja
원래 이름은 한춘자
(Nayeon) Do you know that? [Dajeong explains]
(나연) 그거 아세요? [다정이 설명한다]
Among those who have suffered damage at multiple levels
다단계로 피해 본 사람 중에
Someone who jumps into multi-level marketing again The fact is that there are quite a few.
또다시 다단계에 뛰어드는 사람이 꽤 있다는 사실요
I found out after being scammed.
사기를 당해 보니까 알게 된 거죠
'If you start before others 'You can make money' [affectionate laughter]
'남들보다 먼저 시작하면 돈 벌 수 있다' [다정의 웃음]
I'm that famous
제가 그 유명한
I am a victim of the Noh Sang-cheon fraud case.
노상천 사기 사건의 피해자입니다
[People's surprised exclamations]
[사람들의 놀란 탄성]
But this business is different
그러나 이 사업은 다릅니다
Network business...
네트워크 사업의...
[Dajeong continues explaining] (Nayeon) That’s what a Ponzi scheme is like.
[다정이 계속 설명한다] (나연) 폰지 사기라는 게 그렇잖아요
People who started late get paid Giving money to the person who started first
늦게 시작한 사람 돈 받아서 먼저 시작한 사람에게 돈 주는 거
By creating a completely new multi-level
아예 새로운 다단계를 만들어서
faster than anyone else I became a fraudster.
누구보다 더 빨리 사기 치는 사람이 된 거죠
That way you can Making up for the money that was scammed
그래야 자신이 사기당한 돈을 만회한다고
Justifying yourself
스스로 정당화시키면서
Increasingly, in that black swamp I fall deep
점점 그렇게 그 검은 늪에 깊이 빠지게 되고
Now on my face A new stigma is created
얼굴엔 이제 새로운 낙인이 찍히게 되죠
(Nayeon) You’re a fraud
(나연) 사기꾼이라고
[Call connection tone]
[통화 연결음]
close
접니다
What kind of idiot A police officer went
뭔 또라이 같은 경찰 하나가 다녀갔어요
They say it's Gu Do-han.
구도한이라고 하던데
No, specifically to investigate. It didn't seem like it came out.
아니요, 특별히 조사를 하러 나온 거 같진 않았어요
But really to me You're not going to be harmed, right?
근데 저한테 정말 피해 안 가는 거 맞죠?
I did what I was told.
전 시키는 대로 한 거잖아요
But
근데
Why did Jaehwang commit suicide...
재황이 걔는 왜 자살을...
[Call end sound]
[통화 종료음]
[dark music] Are you still doing this?
[어두운 음악] 아직도 이런 거 하세요?
(Jae Hwang) He told me to come find him when I get out of prison.
(재황) 저 출소하면 찾아오라고 하더니
I just want help with this Is that it?
고작 이런 거 도와 달라고 그런 거예요?
[light laughter]
[옅은 웃음]
It's not like that
그런 건 아니고
(Dajeong) You said you wanted to farm when you get out of prison.
(다정) 너 출소하면 농사짓고 싶댔잖아
My friend who has an empty house in the countryside i want to help you
시골에 빈집 있는 내 친구가 널 도와주고 싶단다
go here
여기로 가 봐
[Rustling sound]
[바스락 집는 소리]
[Sighing] Well, but
[한숨 쉬며] 저, 근데요
Even if I think about our old days You can't do this.
우리 옛날 생각해서라도 이런 일 하시면 안 돼요
(Jae Hwang) This is Noh Sang-cheon’s scam. What's different?
(재황) 이거 노상천 사기하고 뭐가 달라요?
What does it matter to you
네가 뭔 상관이야
(Sweet) And is that the list? I heard I'm in on something too
(다정) 그리고 그 리스트인가 뭔가에 나도 있다고 들었는데
Write such a strange list You shouldn't do that either.
그런 이상한 리스트나 작성하고 너도 그러면 안 돼
Forget the dark past Let's live towards a bright future
어두운 과거는 잊고 밝은 미래를 향해서 살아야지
Huh?
응?
[Crying] Who am I? How did I end up in jail?
[울먹이며] 내가 누구 때문에 어쩌다가 감옥에 갔는진
Have you completely forgotten?
까맣게 잊은 거죠?
Let's forget about that now
이제는 잊자니까, 그런 거
How could you forget that!
어떻게 잊어요, 그걸!
(Jae Hwang) Mr. Lee! [eerie music]
(재황) 이씨! [음산한 음악]
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
Now, team leader, tell me
이제 팀장님이 말해 보세요
(Nayeon) Han Da-jeong, CEO of Multilevel How do you know this person?
(나연) 한다정, 저 다단계 대표 어떻게 아는 사람이에요?
Did you conduct an illegal multi-level investigation?
불법 다단계 수사라도 했었어요?
I had a younger sister
여동생이 있었어요
The only family I had left
저한텐 유일하게 남아 있던 가족
There was?
있었다고요?
[camera shutter sound] [dark music]
[카메라 셔터음] [어두운 음악]
dead
죽었어요
Murdered, 7 years ago
살해당했습니다, 7년 전에
Did you catch the culprit?
범인은 잡았나요?
In the past, that person, Han Chun-ja, He was a relevant person.
과거 저 사람, 한춘자하고 관련 있는 인물이었어요
the culprit
그 범인
How are you involved?
어떻게 관련됐는데요?
How do you know Han Da-jeong? I think I got the answer
한다정을 어떻게 아는지는 대답이 된 거 같은데요
(Dohan) Other than that, on the topic Since I'm out of the way, I have no obligation to answer.
(도한) 그 외엔 주제에서 벗어나니까 대답할 의무 없습니다
Rather, do you remember the Song Young-jin incident?
그보다 송영진 사건 때 기억나요?
Ordered from a Chinese restaurant They deliberately made the body be discovered.
중국집에 주문해서 일부러 시체를 발견하게 했던 거
It was like that
그랬죠
Isn't it similar?
비슷하지 않나요?
(Dohan) I sent a courier to Jeong Jae-hwang. What I discovered on purpose
(도한) 택배를 보내서 정재황을 일부러 발견하게 한 것과
That's
그건
Jaehwang oppa to find myself dead
재황 오빠가 죽은 자신을 발견하게 하려고
(Nayeon) Isn’t that something you do yourself?
(나연) 스스로 그런 거 아닐까요?
Even if you die there, no one will know
거긴 죽어 있어도 아무도 모를 테니까
He committed suicide by hanging his mother. You want me to find your own body?
엄마한테 목매 자살한 자기 시체를 발견하라고요?
Mr. Jeong Jae-hwang like that Isn't that a bad thing?
정재황 씨 그렇게 막장은 아니지 않습니까?
I thought a lot about mom
엄마 엄청 생각했었는데
When I think of my mother who is left alone
혼자 남을 엄마 생각하면
I'm not the kind of person who would commit suicide in the first place.
애초에 자살할 사람도 아니긴 하죠
Han Da-jeong, that woman
한다정 저 여자
It was clear that he had a certain role.
분명히 어떤 역할을 맡았는데
(Dohan) Ha, I’m hiding it.
(도한) 하, 그걸 숨기고 있어
What on earth is that?
그게 대체 뭘까?
How did the case end? Does that sound like a no?
어째 사건 종료가 아니란 말로 들리는데요?
(Vocal cords) Tell me
(성대) 말씀하시죠
It's a pity, but I have a meeting. I don't think we'll be able to talk for long
아쉽지만 제가 미팅이 있어 가지고 대화는 오래 못 할 거 같습니다만
Yeah, well, it just takes a moment.
예, 뭐, 잠깐이면 됩니다
By the way, do you know Jeong So-ram?
씁, 정소람 씨 아시죠?
Jeong So-ram?
정소람?
(Vocal cord) Yes, our office I was an employee [Dark sound effect]
(성대) 네, 우리 사무실 직원이었는데요 [어두운 효과음]
It's already been a few years
벌써 몇 년 전이죠
(Jonghoon) Um...
(종훈) 음...
Then recently, separately, like this You've never contacted me?
그럼 최근에는 따로 이렇게 연락하신 적은 없으신 거고요?
Well, I don't remember
글쎄요, 기억에 없는데
For what reason?
무슨 일 때문인지?
Do you know Noh Sang-cheon?
노상천 아시죠?
It's Nosangcheon Well, I think I've heard of it.
노상천이라 뭐, 들어 본 거 같기도 하고
Well, it hasn't become much of an issue yet.
뭐, 아직 많이 이슈가 되진 않았는데
(Jonghoon) He, for fraud. He's a wanted person right now.
(종훈) 그, 사기죄로 지금 수배 중인 사람이거든요
But Jeong So-ram worked at Noh Sang-cheon’s company.
근데 정소람 씨가 노상천 회사에서
He was working as a key executive.
주요 임원으로 일하고 있었더라고요
[laughter]
[웃음]
(Voice) Jeong So-ram quit here.
(성대) 정소람이 여기 관두더니
I just ended up with a scammer.
고작 사기꾼하고 붙어먹었구먼
[Vocal cord clicks tongue]
[성대가 혀를 쯧쯧 찬다]
(Jonghoon) Rep. Let's check this out
(종훈) 의원님 이거를 한번 확인해 보시죠
What is it?
뭡니까?
(Jong Hoon) This is Jeong So-ram’s call log.
(종훈) 정소람 씨 통화 내역인데
I have a record of my phone call with the congressman.
의원님하고 통화했던 기록이 있던데요
[Strengthening] Oh, can’t that be true?
[힘주며] 아유, 그럴 리가요
No, well, here and
아니요, 뭐, 여기랑
(Jonghoon) If you look behind here, A call I had a few days ago...
(종훈) 이 뒤쪽도 보시면 며칠 전에도 통화한 내역이...
(Vocal cords) [in an exasperated voice] Hey
(성대) [격앙된 소리로] 이봐요
What are you doing now?
지금 뭐 하는 겁니까?
yes?
예?
(Vocal cords) It’s quite unpleasant.
(성대) 상당히 불쾌하네요
What do Jeong So-ram and I do? Are you saying it could be an affair?
정소람이하고 내가 무슨 내연 관계라도 된다는 말입니까?
No, well, I don't mean that at all.
아니요, 뭐, 그런 뜻은 전혀 없는데
Ha, I even pulled up the call history. It's obvious when you see it coming
하, 통화 내역까지 뽑아서 찾아온 거 보면 뻔하네
(vocal cord) Very unpleasant
(성대) 아주 불쾌합니다
Let's go out
나가시죠
(Jonghoon) Oh, we’re just talking about the congressman.
(종훈) 아, 저희는 그냥 의원님이
Is it possible for Ms. Jeong So-ram? I wonder if you know my whereabouts...
혹시 정소람 씨의 행방을 아시나 해서...
I don't know
모릅니다
(Voice) Jeong So-ram and I Don't think about getting involved.
(성대) 정소람이하고 나하고 엮을 생각 마시죠
If something like this comes back to me I won't stay still
이런 일로 다시 찾아오면 가만있지 않을 테니
[dark music]
[어두운 음악]
[Cracking sound]
[탁탁 닿는 소리]
(Youngjin) With Jeong So-ram I guess you talk on the phone often.
(영진) 정소람이하고 자주 통화하시나 봐요
(Voice) About the ban keep talking
(성대) 금지금에 대해서나 계속 말해 봐
[Youngjin’s light sigh]
[영진의 옅은 한숨]
(Youngjin) And that Jeong So-ram That Noh Sang-cheon relationship is an internal affair.
(영진) 그 정소람이하고 그 노상천이는 내연 관계인데
(Vocal cords) Okay, if you’re going to say something pointless.
(성대) 가, 쓸데없는 소리 할 거면
I used it for money laundering.
돈세탁에 이용했어요
(Youngjin) Use it for semiconductor manufacturing.
(영진) 반도체 제조에 쓰라고
Gold allowed without customs duties Pull it back
관세 없이 허락한 금인 금지금을 뒤로 빼돌려서
It was used for money laundering.
돈세탁에 이용했단 말입니다
[Strengthening] No Sang-cheon
[힘주며] 노상천이가
How do you know that?
그걸 어떻게 알아?
I saw that scene once I've followed you before
제가 그 현장을 한번 따라간 적이 있거든요
[rattling sound]
[달그락거리는 소리]
(Youngjin) He took me with him when he came. When I go, I go alone.
(영진) 올 때는 데려가더니 갈 때는 혼자 가더라고요
This fucking guy
이 씨발 놈이
So?
그래서?
Let's take that gold?
그 금을 빼앗자?
(Youngjin) IC
(영진) 아이씨
You can't do it if you stow away.
밀항해 버리면 못 하잖아요
So we have to move quickly.
그러니까 빨리 움직여야죠
(Vocal chords) But that’s right
(성대) 그런데 말이지
Talk like that
그런 얘기를
Why are you doing this to me?
나한테 하는 이유가 뭐야?
Ugh, use it for political funding.
아유, 그, 정치 자금에 쓰시라고
To play kingmaker Above all, you need money
킹 메이커 하시려면 무엇보다 돈이 있어야죠
Damn it
지랄한다
[Sound of vocal cords straining] [Youngjin moans in pain]
[성대의 힘주는 소리] [영진의 아파하는 신음]
(Voice chords) You stabbed Noh Sang-cheon at the police. [nervous music]
(성대) 네가 노상천이 경찰에 찌른 거 [긴장되는 음악]
Do you think I don’t know?
내가 모를 거 같냐?
What is the real reason you came to see me? You cheater!
날 찾아온 진짜 이유가 뭐야 이 사기꾼 새끼야!
What kind of scam are you trying to do?
무슨 사기 치려고, 이...
(Youngjin) Hey, you fucking bastard! [성대의 당황한 소리]
(영진) 야, 씨발 놈아! [성대의 당황한 소리]
더 때려 봐, 더, 이 개새끼야!
더 때려 봐, 더, 이 개새끼야!
Fuck you!
씨발 놈아!
우리 둘 다 오늘 좆 되는 거야
우리 둘 다 오늘 좆 되는 거야
- (영진) 이 씹새끼야 - 그거 안 치워?
- (영진) 이 씹새끼야 - 그거 안 치워?
(Youngjin) If No Sang-cheon gets caught, You can eat forbidden food
(영진) 노상천이 잡히게 하면 금지금 먹을 수 있고
It's perfect for political funding!
정치 자금으로 쓰기 딱 좋잖아!
어차피 검은돈인데, 이 개새끼야!
어차피 검은돈인데, 이 개새끼야!
[영진이 씩씩거린다] [문이 탁 열린다]
[영진이 씩씩거린다] [문이 탁 열린다]
[광신의 놀란 소리]
[광신의 놀란 소리]
씨발
씨발
괜히 왔네, 씨
괜히 왔네, 씨
[영진의 거친 숨소리]
[영진의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[거친 숨소리]
맷값이나 줘, 이씨
맷값이나 줘, 이씨
씨발, 존나 짜네, 씹새끼, 씨
씨발, 존나 짜네, 씹새끼, 씨
씨발 새끼, 진짜
씨발 새끼, 진짜
[무거운 음악]
[무거운 음악]
(병준) 나는 4억이야, 자그마치
(병준) 나는 4억이야, 자그마치
귀신한테 홀렸는지 집까지 대출받아 넣었는데
귀신한테 홀렸는지 집까지 대출받아 넣었는데
[떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
꼭 찾아야 돼, 꼭
꼭 찾아야 돼, 꼭
그 돈 있어야
그 돈 있어야
흩어진 우리 가족 다시 합칠 수 있어
흩어진 우리 가족 다시 합칠 수 있어
(소람) 어쩌겠어요
(소람) 어쩌겠어요
주어진 운명대로 사셔야죠
주어진 운명대로 사셔야죠
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음]
(성대) 노상천 옆에 잘 붙어 있어?
(성대) 노상천 옆에 잘 붙어 있어?
(Soram) Didn’t you hear what I said?
(소람) 얘기 못 들으셨어요?
I'm at the victim's office.
저 피해자 사무실에 있어요
(Vocal cords) Why there?
(성대) 거긴 왜?
(Soram) Go and spend some time Please hold on...
(소람) 가서 시간을 좀 끌고 있으라고...
[Meaningful music] But, when I think about it,
[의미심장한 음악] 근데요, 가만히 생각해 보니까
Chairman Roh took me away I think he's trying to move
노 회장이 저 떼어 놓고 움직이려는 거 같아요
(Soram) I think Song Youngjin is dead too. The reason is not clear
(소람) 송영진도 죽은 거 같은데 그 이유가 석연치가 않고
What should I say, in the tiger’s den?
뭐랄까, 호랑이 굴에
Does it feel like you were thrown in as prey?
먹잇감으로 던져진 느낌이랄까?
Secretary Jeong, you are not rusty.
정 비서, 녹슬지 않았네
It's the same skill as hitting me in the back.
내 뒤통수 대차게 친 실력 그대로야
That's an old story.
그건 옛날얘기잖아요
(Soram) I apologized
(소람) 제가 사과드렸고요
(Vocal chords) Anyway, Noh Sang-cheon I'm organizing it one by one
(성대) 아무튼 노상천 하나씩 정리 중이야
people who know their secrets
자기 비밀 아는 사람들
How did you know?
어떻게 아셨어요?
Song Young-jin is that bastard, that I'm alive and well
송영진이 그 새끼, 그거 멀쩡히 살아 있어
(Soram) [surprised] Really?
(소람) [놀라며] 정말요?
Are you alive?
살아 있어요?
(Vocal cords) Yes, I was here.
(성대) 그래, 여기 왔었어
I feel like I have a sore leg
다리병신 된 거 같지만
I'll call Noh Sang-cheon.
내가 노상천한테 전화해 둘 테니
It's right next to it no matter what happens
그 옆에 제대로 붙어 있어 무슨 일이 있어도
I'm going to China this time I might never come back
저 이번에 중국 가면 다시 못 돌아올 수도 있어요
I
제가
Can we get back on track?
제자리로 다시 돌아올 수 있을까요?
(Vocal cords) What's so important about that?
(성대) 그게 뭐가 그렇게 중요해?
There must be something more important than that.
그보다 더 중요한 일이 있을 거야
Secretary Jeong
정 비서
I will make you think of me as your benefactor for the rest of your life.
날 평생 은인으로 생각하게 해 줄 테니
Do your best
잘해 봐
[Call end sound]
[통화 종료음]
[heavy music]
[무거운 음악]
These are having fun
이것들이 재미있게 노네
[snort]
[코웃음]
Um...
음...
(Attendant) Chairman He told me to bring him with me.
(수행원) 회장님께서 모시고 오라고 하셨습니다
Let’s pack our bags.
짐 챙기시죠
What burden do I have?
제가 짐이랄 게 뭐 있나요?
[Door paper rattles]
[출입문 종이 딸랑거린다]
(Byungjun) Where are you going? I bought some snacks
(병준) 어디 가? 간식 좀 사 왔는데
Who is it? Where do you think you've seen it?
누구야? 어디서 많이 본 거 같은데?
I'm an acquaintance
지인이에요
I'll go out for a moment and come back
잠깐 나갔다 올게요
(affectionately) Wait a minute
(다정) 잠깐만
What's strange?
뭐가 좀 이상한데?
(Byungjun) I thought of this person
(병준) 나 생각났어, 이 사람
He's the guy next to Noh Sang-cheon. Bodyguard, something like that!
노상천 옆에 있던 놈이잖아 보디가드 뭐, 그런 거!
(affectionately) What?
(다정) 뭐라고요?
Hey, bitch!
야, 이년아!
You're on the road Are you still in touch?
너 노상천이하고 아직도 연락하는 거야?
why are you here Are you here to steal some information?
여기 왜 왔어 정보라도 빼 가려고 왔냐?
[Dajeong’s surprised exclamation] (Attendant) Are you leaving first?
[다정의 놀란 탄성] (수행원) 먼저 나가 계시죠
[Soram’s trembling breathing]
[소람의 떨리는 숨소리]
(Sweet) [Strongly] Where are we going? You bitch!
(다정) [힘주며] 가긴 어딜 가 이년아!
- (affectionately) Huh? where are you going - (Byungjun) Oh, wait, wait, wait
- (다정) 어? 어딜 가 - (병준) 어어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
(affectionately) Oh my! [Da-jeong’s embarrassed voice]
(다정) 아이고! [다정의 당황한 소리]
Oh my! oh my!
아이고! 아이고!
(Byungjun) No, this person is now!
(병준) 아니, 이 사람이 지금!
[Byungjun’s groans in pain] [Da-jeong’s labored moans]
[병준의 아파하는 신음] [다정의 힘겨운 신음]
(affectionately) Hey, you bastard Hey, you bastard!
(다정) 야, 이 새끼야 야, 이 새끼야!
hey!
야!
[Sound of encouragement from attendant] [Da-jeong’s moans of pain]
[수행원의 힘주는 소리] [다정의 아파하는 신음]
(Byungjun) Hey, where are you going!
(병준) 야, 너 어디 가!
[Byung-jun’s groans of difficulty]
[병준의 힘겨운 신음]
[Dajeong cries]
[다정이 울부짖는다]
Hey, hey, you bitch...
야, 야, 이 개새...
[Da-jeong’s labored moans]
[다정의 힘겨운 신음]
[Byung-jun’s groans of difficulty]
[병준의 힘겨운 신음]
[Soram’s frightened breathing] [Byungjun’s moans]
[소람의 겁먹은 숨소리] [병준의 신음]
[Byungjun’s groans in pain]
[병준의 아파하는 신음]
(affectionately) Hey!
(다정) 야!
Hey, you bastard!
야, 이 새끼야!
[Sustaining moans]
[버티는 신음]
[Da-jeong’s moans of pain]
[다정의 아파하는 신음]
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
(Jae Hwang) Huh? Where are you going?
(재황) 어? 어디 가세요?
Byeongjun, give me something to eat. They said they bought it
병준 아저씨가 먹을 것 좀 사 왔다고 하던데
[Byungjun’s scream] [Clicking sound]
[병준의 비명] [쨍그랑 깨지는 소리]
What are you talking about?
무슨 소리지?
It sounds like Mr. Byeongjun’s voice.
병준 아저씨 목소리 같은데
[Soram’s heavy breathing]
[소람의 거친 숨소리]
[Da-jeong and Byeong-jun’s groans of difficulty] (Byungjun) Stop
[다정과 병준의 힘겨운 신음] (병준) 그만
(affectionately) No! No, this...
(다정) 안 돼! 안 돼, 이...
[Sound of encouragement from attendant] [Byungjun’s groans in pain]
[수행원의 힘주는 소리] [병준의 아파하는 신음]
What are you!
뭐야, 당신!
[Sound of encouragement from attendant]
[수행원의 힘주는 소리]
[Jaehwang groans in pain]
[재황의 아파하는 신음]
(Byungjun) Stop it, you bastard!
(병준) 그만해, 이 새끼야!
[수행원의 힘주는 숨소리]
[수행원의 힘주는 숨소리]
[병준의 아파하는 신음]
[병준의 아파하는 신음]
(다정) 이 개새끼야!
(다정) 이 개새끼야!
You fucking bastard, why are you hitting me?
이 씨부랄 놈아, 왜 날 때려!
[Sound of surprise]
[놀란 소리]
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
[groans with difficulty]
[힘겨운 신음]
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
[Byung-jun’s groans of difficulty]
[병준의 힘겨운 신음]
[Moaning in pain] [nervous music]
[아파하는 신음] [긴장되는 음악]
[The spirit of the Emperor]
[재황의 기합]
[Jaehwang’s labored breathing]
[재황의 힘겨운 숨소리]
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
[groans with difficulty]
[힘겨운 신음]
[Byungjun’s groans in pain]
[병준의 아파하는 신음]
[Jaehwang’s heavy breathing]
[재황의 거친 숨소리]
[Sound of evil]
[악에 받친 소리]
[Jaehwang’s encouraging sound] [Embarrassed sounds from attendant]
[재황의 힘주는 소리] [수행원의 당황한 소리]
[Attendant’s groans of difficulty] [Jaehwang’s embarrassed breathing]
[수행원의 힘겨운 신음] [재황의 당황한 숨소리]
[Sound of surprise] [The knife falls down]
[놀란 소리] [칼이 잘그랑 떨어진다]
[Heavy breathing]
[힘겨운 숨소리]
[Sound of surprise]
[놀란 소리]
[Jaehwang’s heavy breathing]
[재황의 가쁜 숨소리]
[Attendant’s groans of difficulty] [Da-jeong’s scared voice]
[수행원의 힘겨운 신음] [다정의 겁에 질린 소리]
[bang]
[쾅]
[siren sound]
[사이렌 소리]
[Knocking sound] [The door clicks open]
[노크 소리] [문이 달칵 열린다]
You found it?
찾으셨다고요?
(Jonghoon) Investigation result report
(종훈) 수사 결과 보고서
Submission postponed?
제출 연기했다고?
(Dohan) Yes, there are contradictions in the investigation and There are some parts that are lacking
(도한) 네, 수사 내용의 모순점과 미진한 부분이 좀 있어서
Check it out some more I decided to write
좀 더 체크해 보고 작성하기로 했습니다
Due to the death of the suspect Wasn’t the internal investigation concluded?
피의자 사망으로 내사 종결한 거 아니었나?
When writing a report on the results of an investigation You know the basic principles, right?
수사 결과 보고서 작성 시 기본 원칙, 알고 계시죠?
Are you asking because I think you don’t know?
모를 거 같아서 묻는 거야?
'Are there any contradictions in the investigation records?'
'수사 기록에 모순점은 없는지'
There is
있습니다
(Dohan) ‘Investigation is insufficient’
(도한) '수사가 미진한 점'
'In other words, was there anything that needed further investigation?'
'즉, 더 조사해야 할 사항은 없었는지'
There is
있습니다
‘Contents of various decrees’
'각종 조서의 내용이'
'For the purpose of the investigation 'Is it faithfully written?'
'조사의 목적에 맞게 충실하게 작성되었는가?'
Yes, faithfully to its purpose. It was about to be written
네, 목적에 맞게 충실하게 작성될 상황이었습니다
Jeong Jae-hwang confirmed as the culprit
정재황을 범인으로 확정
speed up the case For the purpose of finishing
사건을 빠르게 마무리하고자 하는 목적에는요
Please check.
확인해 주시죠
Where was Jeong Jae-hwang kidnapped?
정재황에게 납치된 곳이 어디입니까?
Check the CCTV I will write a report on the results of the investigation.
CCTV 확인하고 수사 결과 보고서 작성하겠습니다
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
What is your current position as a detective?
지금 네 포지션은 형사?
Why did it change in just a few days?
며칠 만에 왜 바뀐 거지?
People change depending on the situation
사람은 바뀌죠, 상황에 따라서
The conductor remains unchanged. Were you a consistent person?
차장님은 변함없이 한결같은 사람이셨습니까?
(Nayeon) Sincerity also depends on the situation That it can change at any time
(나연) 진심도 상황에 따라 언제든 변할 수 있다는 거
Now that I'm an adult, I understand.
저도 어른이 되고 보니 알겠더라고요
So even now I don’t want to blame the conductor.
그래서 지금도 차장님 탓을 하고 싶진 않아요
(Nayeon) That’s probably the situation.
(나연) 상황이 그런 거겠죠
I made a mistake
내가 실수했네
I wasn't leaving this case to you.
너한테 이 사건을 맡기는 게 아니었어
(Detective Park) So, you are the suspect. Evidence that Jeong Jae-hwang did it
(박 형사) 그러니까 피의자인 정재황이 했다는 증거를
Let's check as much as we can, okay?
최대한 체크해 보자, 이 말이죠?
(Dohan) Deputy Director’s movements on the day he was kidnapped
(도한) 차장님 납치된 날 움직인 동선
Can’t you check it through call records?
통화 기록으로 확인 가능하지?
The location of the call was provided
통화했던 장소는 제공받았습니다
(Dohan) Secure all nearby CCTVs
(도한) 근방 CCTV 전부 확보해
It's late, but let's check for sure.
늦었지만 확실하게 체크는 해 보자
During the last three murders
지난 세 건의 살인 사건 당시
If Jeong Jae-hwang can get the copper wire, he will get it.
정재황이 동선도 딸 수 있으면 따 보고
(Detective Park) Yes, ugh.
(박 형사) 네, 아휴
I finally pooped and didn’t wipe it. The uncomfortable feeling will go away.
이제야 똥 싸고 안 닦은 찜찜한 기분이 사라지겠네
I feel bad while eating. Is that really true? Senior, really
밥 먹는데 드럽구로 진짜 와 그럽니까? 선배님, 진짜
[Detective Park is babbling]
[박 형사가 구시렁댄다]
[Detective Shin’s annoyed voice]
[신 형사의 짜증 섞인 소리]
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
(Audit Manager) Oh, you’re eating.
(감사 계장) 아이고, 식사들 중이시네
How are you? Our old team leader? [The door slams shut]
잘 지냈어요? 우리 구 팀장님? [문이 탁 닫힌다]
What's going on?
무슨 일입니까?
(Audit Manager) Oh, well, it’s nothing special.
(감사 계장) 아이, 뭐, 별건 아니고
Because of the former team leader’s last disciplinary action.
구 팀장님 지난번 징계 때문에요
The punishment hasn't even ended Because someone lets them go as they please
징계 끝나지도 않았는데 누가 맘대로 풀어 줘 버려서
That's illegal because it ignores procedures.
그거 절차를 무시한 불법이거든요
[Dohan’s exasperated voice] Even if I want to overlook this
[도한의 기가 찬 소리] 이게 슬쩍 넘어가 드리고 싶어도
There is an audit scheduled soon.
조만간 감사가 예정되어 있어서요
So
그래서
So what do you say?
그래서 어쩌라고 합니까?
[The inspector general laughs]
[감사 계장이 피식 웃는다]
(Audit Manager) Let’s go home, right now.
(감사 계장) 집으로 가시죠, 지금 당장
[Detective Park’s angry breathing]
[박 형사의 성난 숨소리]
[Detective Shin’s absurd remarks] [dark music]
[신 형사의 어이없는 소리] [어두운 음악]
[Moon So-ri]
[문소리]
[Each cell phone rings]
[휴대전화가 저마다 울린다]
[Everyone is surprised]
[저마다 놀란다]
(Woman 7) Oh, how did this happen?
(여자7) 아, 이거 어떻게 된 거야?
(Yeon-Gwang) Ah, why is this, oh [Cheongju’s embarrassed voice]
(연광) 아, 이게 왜, 아유 [청주댁의 당황한 소리]
(Cheongju’s house) What is this?
(청주댁) 이게, 이게 뭐예요?
Why is this, this coming again?
이게, 이게 왜 또다시 오는 거지?
(Reunion) Jaehwang?
(상봉) 재황이?
[nervous music]
[긴장되는 음악]
Jaehwang is dead.
재황이는 죽었잖아
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
- Yes - (Reunion) I got a text message again.
- 네 - (상봉) 문자가 다시 왔어
It came to me too
저한테도 왔어요
(Reunion) Isn’t Jaehwang alive?
(상봉) 재황이 살아 있는 거 아니야?
Nayeon, you confirmed it. Jaehwang is dead
나연아, 넌 확인했잖아 재황이 죽은 거
Are you sure you saw it?
확실히 본 거 맞아?
That's right
맞아요
(Reunion) Then who is this?
(상봉) 그럼 이거 누구야?
You'll find out when you go.
가 보면 알겠죠
[Call end sound] (Yeon-Gwang) What are you saying?
[통화 종료음] (연광) 뭐래?
[Nervous breathing]
[긴장한 숨소리]
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
[hissing sound]
[쉭 새어 나오는 소리]
[Knocking on car window] Over there.
[차창을 두드리며] 저기요
(Jonghun) Are you okay? Hey there
(종훈) 괜찮아요? 저기요
[Ringles the handle]
[손잡이를 달각거린다]
[Sound of knocking on car window] [Oncoming car engine sound]
[차창 두드리는 소리] [다가오는 자동차 엔진음]
Hey there
저기요
Hey, are you okay?
저기요, 괜찮아요?
[Heavy sound effect] I was waiting, you bastard.
[무거운 효과음] 기다리고 있었다, 이 새끼야
Take off your mask
마스크 벗어
Take it off quickly!
빨리 벗어!
Before peeling off the skin on my face
얼굴 가죽까지 벗겨 버리기 전에
[Tense sound effect]
[긴장되는 효과음]
[Dark sound effect] [Jonghun’s surprised gasp]
[어두운 효과음] [종훈의 놀란 숨소리]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Calm music]
[차분한 음악]
Subtitle: Ahn Hyo-mi
자막: 안효미